5일마다 컨셉을 바꾸는 망할 놈의 Tendency!
#########################################

:date: 2022-03-17 21:01
:modified: 2022-03-17 21:01
:category: writting
:slug: funk-my-tendency
:authors: junehan
:summary: valuable of plan changes
:tags: diary

시작하기 전에
-------------

   **학습을 의미있게 하기 위해서, 반드시 자신의 체계에 따른 계획이 있어야한다.**

   - *무턱대고 늘 하던방식으로 꾸준히 하는 것만으로 21/9에서 부터 22/1까지 얼마나 권태감만이 가득한 상태로 제자리에 맴돌았는가? 분명 그 전까지는 1년 넘게 계속해오던 daily practices, books들이 주었던 신선함과 잘하고자 하는 주제에 있었음에도, 권태감만으로 흥미관리에 실패했다는 것을 반증한다.*
   - *구체적인 목표가 있어야하고, 그 목표와 나 사이에 거리에 대해서도 짐작해보아야 하며, 일주일, 하루의 시간을 어떻게 배분하여 수 개월 내로 그 중간지점에 다다를 것인지를 정해야 한다.*

   **일정을 미리 정해두고 목숨이 걸린 것처럼 그것을 지켜라.**

   - *미리 정해두지 않으면 두뇌는 적절한 준비를 할 수 없다.*
   - *어떤 분야에서건 발전에 필요한 가장 장력한 원동력은 누적효과이다.*

   *(매일 매주 천천히 조금씩 전진하기를 바란다고 한다.)*


라는 글을 쓰고 저번주 일요일에 계획을 세우고 5일이 지났습니다.

후기
----

*'어떤 상태와 경향등의 것을 몸이 동의하는 신호를 보내는지 체크하기 위해서 맞추기위해 혼잣말을 많이 한다.'* 

- 물론 컨디션 탓도 있겠지만, 지난 일요일, 세웠던 계획이 효과적이었을 수 있었던 기간은 4일 가량 유지되는 걸로 보인다. 오늘 시험이 있다고 했는데 내가 ADT라는 개념을 정확히 알고있는 것 같지 않아서 강의영상을 마저 보느라 새벽 4시에 자버렸다.  

*(해당 챕터 끝나면서 자동재생으로 들으면서 잤는데 그 탓일까.. 영어듣는데에 아직도 문제가 있다. 기본적인 표현은 한번에 오는데, 전문용어 2개가 한 문장에서 함께 쓰이는 순간 막이내리고, 구글링으로 검색하는 순간 이전에 이어지던 문장들이 사라져있다. 결국 1시간 조금 넘는 영상을 3시간 정도 들여서 본 것 같다.)*

- 저녁이 되니까 또 상태가 돌아왔다.  
  위에 언급한대로, 어제 무리한 탓도 있겠지만 1주일의 약속을 지키고자 하는 것도 있어서 일단 강행하기로 했다.

- 약간의 위태함을 등지고 계속 강행하는 것은 이전에 시행착오가 있으니, 토요일 저녁에 1주간 스케쥴이나 루틴을 다시 점검하려 한다. 늘 설레이는 기분에 있는게 조금 무리하더라도 좋은 엔돌핀이 돌게 하는 걸까..

- 수학이 문제다. 모든 것들이 결국 수학이다.
  이전에 문제처럼 과제들이 다변화되는 것? 특히 굉장히 안좋다고 생각하는데, 일단은 그래도 아침 수학 2시간은 무조건 계속 해야한다.

- 아 그리고, 진짜 못해서 오래하는건데 잘하고 욕심 많은 줄 착각하시는 분들을 가끔 만난다. **난 머저리다.**

*"일요일 즈음, 새로운 계획들을 적어보겠습니다. 4일간 바뀐 상태는... 이대로 다음주 넘어가면 전 또 망가지겠지요."*

